Unit-тесты:

До запуска приложения в производство, важно убедиться, что в нем нет ошибок. Для проверки приложения мы можем использовать различные схемы и механизмы тестирования. Одним из таких механизмов являются юнит-тесты.
Юнит-тесты позволяют быстро и автоматически протестировать отдельные компоненты приложения независимо от остальной его части.
Мы не должны тестировать код используемого фреймворка или используемых зависимостей. Тестировать надо только тот код, который написали мы сами.

Большинство юнит-тестов так или иначе имеют ряд следующих признаков:
1) Тестирование небольших участков кода ("юнитов");
2) Тестирование в изоляции от остального кода;
3) Автоматизация тестов;
4) Тестирование только общедоступных конечных точек(Даже небольшие изменения в классе могут привести к неудаче многих юнит-тестов, поскольку реализация используемого класса изменилась. Поэтому при написании юнит-тестов ограничиваются только общедоступными конечными точками, что позволяет изолировать юнит-тесты от многих деталей внутренней реализации компонента. В итоге уменьшается вероятность, что изменения в классах могут привести к провалу юнит-тестов).

Фрейморки тестирования: (Данные фреймворки предоставляют API)

1) xUnit.net: фреймворк тестирования для платформы .NET. Наиболее популярный фреймворк для работы именно с .NET Core и ASP.NET Core
2) MS Test: фреймворк юнит-тестирования от компании Microsoft, который по умолчанию включен в Visual Studio и который также можно использовать с .NET Core
3) NUnit: портированный фреймворк с JUnit для платформы .NET


Разработка через тестирование (Test-Driven-Development):
1) Пишем юнит-тест
2) Запускаем его и видим, что он завершился неудачей (программный код ведь еще не написан)
3) Пишем некоторое количество кода, достаточное для запуска теста
4) Снова запускаем тест и видим его результаты

xUnit:
Тесты в xUnit определяются в виде методов, к которым применяются атрибуты Fact и Theory. Атрибут Fact указывает, что методы представляет тест.
Каждый метод содержит три логических части - Arrange, Act и Assert.
1) Arrange: устанавливает начальные условия для выполнения теста;
2) Act: выполняет тест (обычно представляет одну строку кода);
3) Assert: верифицирует результат теста;
Секции Arrange и Act представляют обычный код на языке C#. А секция Assert использует одноименный класс Assert, который определен в библиотеке xUnit.net.

Moq:
Moq предназначен для имитации объектов или для создания так называемых фейковых объектов. Для этого объект Mock типизируется соответствующим типом: var mock = new Mock<Fooo>().
Затем выполняется настройка mock объекта с помощью метода Setup.
